# 회고록
## 2015.04.13
- 김동희 : 상철님, 맛있는 호떡 잘먹었습니다. Json을 간단하게 쓰는 법을 배웠다. 단일 페이지 로드라는것도 배웠고, 해쉬뱅도 배웠다. 뜻깊은 하루였다.
- 김경범 : 스터디를 준비하면서 실제로 프로젝트에 적용해 보았다. 스터디만이 중요한게 아니고 실제 사용해 보고, 얕은 지식보다는 깊게 아는 것이 중요하다는 것을 배웠다. 스터디가 마무리 되어가는 느낌이라서 다음 스터디를 준비해야 할 것 같다.
- 조한용 :
- 신재원 :
- 황상철 :
- 박새미 :
- 차성호 :
- 이광운 : 

## 2015.04.06
- 김동희 : 웹에서 심심찮게 사용되는 Form 태그에 대한 P.F의 API를 살펴보았다. 스칼라는 쓰면 쓸쓰록 강력한 언어 같다. 자바 기반이지만 자바처럼 안보인다. P.F를 배워갈 수록 스칼라도 덩달아 배워지는 기분.
- 김경범 : 폼 유효성 검증을 공부해서 좋았다. 플레이를 하려고 스칼라를 공부했다가 다시 플레이로 왔는데 다시 스칼라로 가야 할 거 같은 느낌이 든다. 스터디도 거의 마무리 되어 가는 거 같아서 다음 스터디를 준비해야 할 것 같다.
- 조한용 :
- 신재원 :
- 황상철 :
- 차성호 : 
- 박새미 :

## 2015.03.30
- 김경범 : 오늘도 함께 스터디를 할 수 있어서 즐거웠고, 설명을 잘 했지만 명확하게 해드린 것 같지는 않아서 좀 뒤 끝이 심심한 맛이 있었네요. 어느덧 스터디가 7장이 되어가는데 프로젝트를 많이 진행 못해서 이번주는 프로젝트 소스를 쫌 만들어 보려고 합니다.
- 김동희 : 오늘도 좋은 내용 배워갑니다^^v. 저도 스터디가 끝나기전에 프로젝트 업데이트 해야겠어요. implicit 키워드에 대해 공부중 ㅎㅎ. DI도 배웠고... 굿!

## 2015.03.23

- 김경범 : 실습위주의 스터디 진행이어서 즐거웠다. 슬릭과 몽고에 대한 내용은 아직 잘 파악을 하지 못해 아쉬웠고, 회사일을 산더미 처럼 들고 다녀서 힘들다. 다음주에는 회사일을 잘 마무리하고 6장 스터디를 알차게 준비해 보겠다.

## 2015.03.16

- 김동희 : 플프의 기본적인 개념들을 자세히 알 수 있어서 좋았다. 경범님과 한용님이 이전에 기초자료들을 업로드해주셔서 더욱 더 많은 참고가 되었다.

- 김경범 : 오늘 스터디도 좋은 이야기 많이 나눌 수 있어서 좋았습니다. 4장에 대해서 너무 간략하게 설명한거 아니었나 하는 아쉬움이 들었고, 이번 주는 번역서 미팅이 있고, 책에 대한 예제를 열심히 작성할 예정입니다.

## 2015.03.08

- 이도현 : 스터디가 재미있었고, 텍스트만 보다 보니까 내용을 알기 어려워서 아쉬웠고, 피드백 디벨롭 진행할 예정

- 조한용 : 피드백 본거 좋았던 것 같고요. 2장은 따라하기식이라 설명이 안와닿아서 아쉬었음, 우리들 끼리 만든 예제를 하는것이 좋을 것 같다.

- 김동희 : 플레이 예전에 한 뒤로 안 했었는데 잊었던 개념도 다시 알게 되어서 좋았고, 노트북이 없어서 아쉬었다. 

- 차성호 : 사이다를 쏟았는데 노트북이 살아 있어서 좋았다. 오늘 무엇을 했는지 모르겠어서 아쉬웠다.

- 신재원 : 열심히 셋팅했고 잘 되어서 좋았다. 스칼라를 잘 다룰 수 없어서 아쉬웠다. 공부를 더 해야할 것 같다.

- 박새미 : 항상 새로워서 즐거운 시간이었다. 프로젝트를 만들었으니까 스칼라가 뭔지 플레이가 뭔지 살펴보아야 할 것 같다.

- 유림재 : 플레이를 스칼라로 공부할 수 있어서 좋았고, 오늘 조금 늦어서 자기소개를 못들어서 아쉬웠다.

- 김경범 : 오늘도 많은 분들이 오셔서 같이 스터디를 할 수 있어서 좋았고, 스터디가 아직 정형화되지 않아서 우왕자왕 하게 된거 같아 아쉬웠다.
